慕课:手把手带你打造自己的UI样式库

[课程介绍]: http://www.imooc.com/read/36/article/382 "title"  这个是什么

[http://www.imooc.com/read/36/article/382]

####框架的好处
标准化
提高开发效率
方便扩展
提高页面加载速度
####现有移动UI
Bootstrap WeUI[微信] VUE-X 

##盒模型
高宽，width/height
内边距 padding
边框 border 只支持绝对宽度
外边距 margin：如果两个盒子都设置了 margin，在排列这两个盒子的时候并不会把两个 margin 值的和作为两个盒子的间距，相邻取最大值作为margin；外边距折叠，就是折叠了小值的边距；
横向空间：width  + padding宽度 + border宽度
纵向空间：height + padding宽度 + border宽度
box-sizing 控制box宽高计算方式
content-box:
border-box: IE历史模型，宽高为整个box的宽高

##文档流
块元素，每行一个
行元素，一行，依次从左到右
绝对定位，固定定位 absolute/fixed，脱离文档流
浮动属性 float 覆盖移动方式
z-index 只对已经有定位的元素生效（position:relative/absolute/fixed）



### 选择器

### 伪类
####标记状态的伪类
- **:link**，选取未访问过的超链接元素。如果我们注意过搜索引擎的结果的话，它里面的链接只要点过的就会变色，从而标记哪个链接是访问过的。:link 这个属性就是用来标识没访问过的链接。
- **:visited**，选取访问过的超链接元素。和第一条相反，:visited 是用来标记哪个链接是已经访问过的，防止重复点击。
- **:hover**，选取鼠标悬停的元素。，这个伪类经常用在 PC 端，当鼠标放在一个元素上时，可以用 :hover 来控制鼠标悬停的样式。因为在移动端里没有鼠标的概念，所以移动端里很少用这个伪类。
- **:active**，选取点中的元素。这个伪类的作用在刚才提到过了，当我们希望按钮有操作反馈的时候，可以用它来标记操作反馈的样式。当然这个伪类也是可以通用的，并不是只能用在按钮上。
- **:focus**，选取获得焦点的元素。这个伪类用来标识获得焦点的元素，比如搜索框在聚焦的时候有个比较明显的边框，方便用户知道当前在可输入的状态。
#### 筛选功能
- **:empty**，选取没有子元素的元素。比如选择空的 span，就可以用 span:empty 选择器来选择。这里要注意元素内有空格的话也不能算空，不会被这个伪类选中。

- **:checked**，选取勾选状态的 input 元素， 只对 radio 和 checkbox 生效。

- **:disabled**，选取禁用的表单元素。

- **:first-child**，选取当前选择器下第一个元素。

- **:last-child**，和 first-child 相反，选取当前选择器下最后一个元素。

- **:nth-child(an+b)**，选取指定位置的元素。这个伪类是有参数的，参数可以支持 an+b 的形式，这里 a 和 b 都是可变的，n 从0起。使用这个伪类可以做到选择第几个，或者选择序号符合 an+b 的所有元素。比如使用 li:nth-child(2n+1)，就可以选中 li 元素中序号是2的整数倍加1的所有元素，也就是第1、3、5、7、9、2n+1个 li 元素。

- **:nth-last-child(an+b)** ，这个伪类和 nth-child 相似，只不过在计数的时候，这个伪类是从后往前计数。

- **:only-child**，选取唯一子元素。如果一个元素的父元素只有它一个子元素，这个伪类就会生效。如果一个元素还有兄弟元素，这个伪类就不会对它生效。

- **:only-of-type**，选取唯一的某个类型的元素。如果一个元素的父元素里只有它一个当前类型的元素，这个伪类就会生效。这个伪类允许父元素里有其他元素，只要不和自己一样就可以。
####伪元素选择器

- **::first-line**，为某个元素的第一行文字使用样式。
- **::first-letter**，为某个元素中的文字的首字母或第一个字使用样式。
- **::before**，在某个元素之前插入一些内容。
- **::after**，在某个元素之后插入一些内容。
- **::selection**，对光标选中的元素添加样式。